# Skeb入門

Skebは有償でリクエストを送ったり、引き受けたりできるサービスです。

### できること

Skebが金銭的なやり取りの仲介役となってくれるので、__リクエストで起こりがちなトラブルを未然に防ぐ__ことができます。

### できないこと

Skebはあくまで有償リクエストのための場所です。空いた時間にお仕事を請け負いたいなら、下記のサービスを利用できるかもしれません。

- [SKIMA](https://skima.jp)
- [ココナラ](https://coconala.com)

<br />

## リクエストを募集する

---

### Twitterで宣伝する

SkebはTwitterと紐づいているため、ほとんどの依頼はTwitterでの繋がりから来ます。そのためリクエストの募集を開始したら、Twitterで宣伝するのが効果的です。次の方法を試してみてください。

- Skebのユーザーページ右上にあるツイートボタンからツイートをする。
- Twitterのプロフィール欄にSkebのユーザーページへのリンクを記載する。
- 依頼が完了したら`#Skeb`タグをつけてツイートする。

### 実績を作っておく

Skebのユーザーページにはこれまでの依頼で納品した作品を掲載できます。ここを作品を充実させることでリクエストしてもらいやすくすることができるかもしれません。例えば次のようなことができるかもしれません。

- 最初の数件は知り合いに頼んで実績を作っておく。

### ターゲットを見定める

需要を見極めるとリクエストをもらうための工夫ができるようになります。需要は常に変化していますが、今は例えば次のような人々がSkebを通してリクエストをしています。Twitterで新しい繋がりを探すとき、こういった人々のことも視野に入れてみると良いかもしれません。

|     分類     |                  特徴                  |                       リクエストをする理由                       |
| ------------ | -------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------- |
| うちよそ界隈 | オリジナルキャラを我が子のように愛でる | うちの子をもっと描いてもらいたい、色々な絵柄で見てみたい         |
| ボカロP      | ボーカロイド楽曲を作っている           | MVや宣伝に使うためのイラストが欲しい                             |
| 新人VTuber   | VTuberを始めたばかり                   | 日々のつぶやきやYouTubeのサムネイルに使うたßめのイラストが欲しい |
| 活動者       | 実況者やアマチュア声優など             | アイコンやヘッダー画像に使うためのイラストが欲しい               |
| 推し活系     | キャラクターやアイドル等を推している   | 理想の服装やシチュエーションで推しを見てみたい                   |

### foriioと連携する

Skebは[ポートフォリオ作成サービスのforiio](https://www.foriio.com)と連携することができます。実際にforiioで作品を見てからリクエストするというケースもあるようですので、foriioと連携することもリクエストを増やす有用な方法と言えるかもしれません。