# 絵描きのためのTwitter入門

Twitterは世界中で使われてるSNSです。誰でも気軽に始められる反面、使い方次第では疲れてしまうこともあります。この文書ではTwitterを気持ちよく運用するコツを紹介します。

<br />

## 閲覧

---

### すぐに真に受けない

みんなが好き勝手に呟いています。ですから、誰が発信したに関わらず、__すぐに真に受けないことが大切です__。これを徹底するだけで多くのトラブルを避けることができます。

### フィルタリング機能を活用する

フィルタリング機能を活用しましょう。Twitterでは__特定のワードを含んだツイートを表示しないようにすることができます__。どんどん追加してタイムラインを綺麗にしましょう。

> [Tweetbot](https://apps.apple.com/jp/app/tweetbot-for-twitter/id1527500834)などのアプリもおすすめです。

<br />

## 投稿

---

### 負担になったら休む

もし__投稿することが負担になったらしばらく休みましょう__。わざわざ告知をする必要はありません。負担になることはできるだけ避けるべきです。例えば文章を考えるのが負担なら、画像だけをツイートすると良いかもしれません。

### ネガティブな呟きは別の場所でする

普段使っている__メインのアカウントでネガティブなことを呟くのは控えましょう__。どうしても呟きたい場合は別のアカウントを作るのがおすすめです。

### 投稿のルーティーンを作る

投稿のルーティーンを作ると、Twitterの運用が楽になります。例を参考にしてください。

```
進捗ルーティーン: 進捗に応じて画像ツイートする。（描き始め・色の塗り始め・完成）
漫画ルーティーン: 1ページ（4コマなら1本）完成するごとに画像ツイートする。
```

> 食事時（6時・12時・18時）に投稿すると閲覧してもらいやすいです。

### タグを活用する

タグを活用すると投稿を見つけてもらいやすくなります。例えば次のようなものがあります。

```
#絵描きさんと繋がりたい
#春の創作クラスタフォロー祭り (春夏秋冬や初夏などバージョンがある)
#4コマ漫画
```

ほかにも使えるタグはたくさんあります。[こちらのサイト](https://nina07.com/how-to-twitter-illustration-hashtag-a-blog/)が参考になるかもしれません。

<br />

## 繋がり

---

### 感情的な拠り所にしない

Twitter上での繋がりを大事にしすぎないことは大切です。__助け合ったり支え合ったりするには不十分なサービス__だからです。

### 割り切ってフォローやいいねをする

作品を見てもらったり依頼を頂いたりする目的でTwitterを利用している人は、__ある程度割り切ってフォローやいいねをする必要がある__でしょう。Twitterはそういったアクションや投稿を分析して、興味のありそうな人に紹介したりおすすめしたりするからです。

### 気に触るユーザーはミュートする

気に触るユーザーはミュートしましょう。__ミュートしたことは相手に通知されません__。

### 最低限のコミュニケーション

もし__リプライやDMが来ても通常はいいねをするだけで十分__です。無理に言葉を返す必要はありません。それでも何らかのメッセージを返したい場合は、下に挙げた例のような簡潔なものが好ましいです。

- （フォロー/コメント）ありがとうございます
- （こちらこそ）よろしくお願いします
